+++
title = "करुणानिधिं गधादरं"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "कन्नडगौळ"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=00342&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
कन्नडगौळ  
अध्यात्म सङ्कीर्तन  
रेकु- 66-3  
सम्पुटमु- 1-342  
संस्कृतकीर्तन
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

करुणानिधिं गधादरं    
शरणागतवत्सलं भजे    
॥करुणा॥    
शुकवरदं कौस्तुभाभरणं    
अकारणप्रिय    
[1]    
मनेकदं    
सकलरक्षकं जयाधिकं से -    
वकपालकमेवं भजे    
॥करुणा॥    
वुरगशयनं महोज्ज्वलं तं    
गरुडारूढं कमनीयं    
[2]    
परमपदेशं परमं भव्यं    
हरिं धनुजभयदं    
[3]    
भजे    
॥करुणा॥    
लङ्काहरणं लक्ष्मीरमणं    
पङ्कजसम्भवभवप्रियं    
वेङ्कटेशं वेदनिलयं शु-    
भाङ्कं लोकमयं भजे    
॥करुणा॥
</details>
